---
title: У меня сегодня день рождения
preview: Мне исполнилось 18 лет, круто!
date: 2022-05-18
author: Эдуард
pageTitle: Пост - Simple-блог
---

[На главную](/)

### {{ title }}

18 мая 2022 - Эдику 18 лет.
В программировании я уже около 2 лет, сначала я начал изучать python, но я понятия не имел где можно его применить и вообще не понимал где можно применить программирование.
После python меня заинтересовала разработка игр на Unity и C#, около 2-3 месяцев делал игры и паралельно с этим больше вникал в основы программирования (функции, цыклы и тд), мне нравилось заниматься этим, потому что можно создать всё что угодно, особенно нравилось наблюдать как твоя игра потихоньку развивается.

Настала зима 2020, а точнее декабрь, всю осень я не программировал и я начал интересоватся, что ещё можно разрабатывать кроме игр. Я захотел занятся разработкой сайтов, нашёл плейлист на ютубе и начал погружаться. Как я помню, в самом начале я смотрел плейлист от "Glo Academy", но он был 2018 года и мне это показалось устаревшим, поэтому я нашёл другой плейлист от "Фрилансер по жизни" и я благодарен автору этого плейлиста за хорошую базу в HTML и CSS, но на JS я даже и не смотрел почему-то.
Примерно 2 месяца я занимался только вёрсткой без JS, и потихоньку выполнил 1-2 заказа на фрилансе, но настал момент что я просто остановился и решил забросить аж до середины лета 2021.

Вот и июль 2021, я нахожу курс по фронтенду в своём городе, записуюсь и иду на первое занятие, я знал что вначале будет то, что я уже знаю (вёрстка), но всё равно решил ходить с самого начала, чтобы познакомиться с людьми, которые тоже решили пойти на этот курс. Как помню, в начале было людей 11, никто ещё толком не мог понять, стоит ли ему заниматься этим или нет, но я то знал, что дойду до конца😎.
Со временем много людей отсеялось и остался лишь я, один парень и 2 девчонки, я кстати был самым лучшим в группе, мой препод не раз упоминал это. 

Женя Ступаченко - мой учитель и просто крутой человек😉, научил меня основам JS за что я ему очень благодарен, уроки с ним были для меня как родными, всегда было весело учиться и выполнять интересные дз. Он всегда мог пошутить и это было в тему, рассказывал про способы сделать то или иное задание с помощью знаний, которые сейчас у меня есть, мне кажется, что у меня никогда не было такого рвения выполнить работу настолько качественно, насколько это можно, всё потому что меня сопровождал замечательный учитель.
