---
title: Моя история программирования
preview: Мне исполнилось 18 лет, я решил рассказать про свой путь в программировании!
date: 2022-05-18
author: Эдуард Поверин
tag: post
---

### {{ title }}

Сегодня 18 мая 2022 - мне исполнилось 18 лет и я решил рассказать про своё начало как разработчика.

#### Начало - python

В программировании я уже около 2 лет, сначала я начал изучать python, но я понятия не имел где можно его применить и вообще не понимал где можно применить программирование. Около 2 месяцев я писал на питоне, но потом решил попробовать себя в разработке игр.

#### Unity и C#

Меня заинтересовала разработка игр на Unity и C#, всё лето я делал игры и параллельно с этим всё больше вникал в основы программирования (функции, циклы и тд), мне нравилось заниматься этим, потому что можно было создать что-то своё, в своём собственном стиле.
Также очень нравилось наблюдать как твоя игра потихоньку развивается и становится играбельной.

#### Фронтенд (начало)

Настала зима 2020, а точнее декабрь, всю осень я не программировал, поэтому начал интересоваться, что ещё можно разрабатывать кроме игр.
Я захотел заняться разработкой сайтов, нашёл плейлист на ютубе и начал погружаться. Как я помню, в самом начале я смотрел плейлист от "Glo Academy", но он был 2018 года и мне это показалось устаревшим, поэтому я нашёл другой плейлист от "Фрилансер по жизни" и я благодарен автору этого плейлиста за хорошую базу в HTML и CSS, но на JS я даже и не смотрел почему-то.
Примерно 2 месяца я занимался только вёрсткой без JS, и потихоньку выполнил 1-2 простеньких заказа на фрилансе, но настал момент, что я просто остановился и решил забросить аж до середины лета 2021.

#### Фронтенд (курсы)

Вот и июль 2021, я нахожу курс по фронтенду в своём городе, записываюсь и иду на первое занятие, я знал что первые занятия будут про то, что я уже знаю (вёрстка), но всё равно решил ходить с самого начала, чтобы познакомиться с людьми, которые тоже решили пойти на этот курс.
Как помню, в начале было людей 11, никто ещё толком не мог понять, стоит ли ему заниматься этим или нет. Но я то знал, что дойду до конца😎.
Со временем много людей отсеялось и остался лишь я, один парень и 2 девушки, я кстати был самым лучшим в группе, я чувствовал как мой учитель намекал на это.

#### Мой учитель

Женя Ступаченко - мой учитель и просто крутой человек😉, научил меня основам JS, React и даже MERN стеку, за что я ему очень благодарен, уроки с ним были для меня как родными, всегда было весело учиться и выполнять интересные дз. Он всегда мог пошутить и это было в тему, рассказывал про способы сделать то или иное задание с помощью знаний, которые сейчас у меня есть.
Мне кажется, что у меня никогда не было такого рвения выполнить работу настолько качественно, насколько это можно, всё потому что меня сопровождал замечательный учитель!

#### Что сейчас

Сейчас я неплохо владею React и MERN, создал уже целое приложения на этом стеке. Также потихоньку изучаю новые инструменты и занимаюсь разработкой этого блога на 11ty и помогаю моему другу в обучении программированию.

Фронтенд это круто!
